Así, la organización de
cooperación islámica condenó el
asesinato del líder de Hamás, Ismael
Hania, en Tiana y lo calificó como una grave
violación de la soberanía de Irán.
Los Ministros de Asuntos Exteriores del bloque islámico
celebraron una reunión de emergencia en Jeda para
discutir el asesinato y la respuesta de Irán
en una declaración conjunta.  57 miembros dijeron que
responsabilizaron a Israel por
el ataque a Hania. Irán culpó a
Israel y prometió venganza. Israel
no ha confirmado ni negado la
responsabilidad. La autora y analista de Medio Oriente
Laura Blumenfeld se une a mí
ahora para obtener más información sobre esto. Gracias por
acompañarnos. Así que ya vimos.  Arabia Saudita está dando un paso al frente
para defender la soberanía de Irán en esta
reunión, a pesar de que los
dos países a veces son descritos como
archirrivales, es algo que está cambiando
aquí, sí, es un evento fascinante
hoy, sí, se reconciliaron
recientemente, de hecho, China ayudó a
negociar eso.  están reconciliados pero
siguen siendo rivales, así que la pregunta es
cuál es el significado de esta
declaración conjunta del bloque 57 uh. Quiero decir,
por un lado, se podría decir que es
preocupante que estén aprobando
algún tipo de represalia que
llevaría a más  escalada, por otro
lado, la visión positiva que adopto es
que al reconocer lo que Israel ha
hecho, ya sabes, Israel no se ha
responsabilizado por ello, pero al
reconocer su dolor, se quita
el dolor y la necesidad de una venganza, a menudo, ¡
qué país!  Lo que necesita es un
reconocimiento de que han sido
perjudicados y lo que la declaración
proporcionó hoy fue simplemente
que Estados Unidos también dijo que
esperan que los miembros de la OCI, como lo que
usted dice, intenten
reducir la tensión, ya sabes, tomar el  presión para
salir de la situación y convencer a Irán de que
no tome represalias o que tome represalias de una
manera que no empeore. ¿Crees
que ese es un escenario probable? Me
estoy volviendo más optimista cada
hora. Mira, la venganza como arma es una
moneda y  Se puede devaluar. Irán
se enfrenta a lo que se podría llamar
inflación de represalia porque cuando
contraatacaron a Israel en abril claramente
eso no les dio la disuasión que
buscaban, así que ahora realmente
sienten que tienen que hacer algo
para salvar.  enfrentar al menos y así con
este tipo de agitación diplomática,
ya sea a través de las Naciones Islámicas, los
Estados, o ya sabes, los
aliados de Europa occidental que también están
en un tipo de frenesí y luego también la
presión militar, quiero decir, los Estados Unidos
enviaron.  Ya sabes, los F-22 son
casi como palomas mensajeras de alta tecnología que
vuelan hacia el Medio Oriente y
dejan caer una nota de una palabra que
no es así que acabamos de hablar
aquí de Arabia Saudita, a menudo descrita como un
rival de Irán.  De hecho, ayudaron a
Israel a derribar esos misiles que
Irán lanzó en la última ronda de
represalias. Jordania también es parte de
esta organización de Estados Islámicos.
También fue parte del grupo que ayudó a
Israel a derribar estos misiles, así que lo que
estás diciendo es que  Estamos leyendo esta
declaración aquí no necesariamente como un
alejamiento de Israel sino como una especie de
intento de encontrar una solución diplomática a
esto. Hay una tensión tremenda y
hay divisiones dentro del grupo
mismo. Quiero decir, hay una tensión
entre la ideología y la practicidad, ¿verdad?
Arabia Saudita es  mirando Visión 2030,
están tratando de diversificar su
economía en medio de esto, hay un
ataque del 7 de octubre que de alguna manera arruina
todo su plan.
Creo que la pregunta aquí es más espesa
que la liquidez, justo uno de sus
hermanos fue asesinado.  en Irán, pero
todos los países de la región, incluido
Irán, están luchando económicamente, por lo que es
una lucha fascinante aquí y, ya
sabes, el tiempo dirá cuál
prevalecerá y, um, simplemente está cambiando. Enfoque, el
grupo militante palestino amas ha
nombrado a Yaya señor como su
líder político, um, ¿cómo lo han hecho?  ¿O los
estados miembros de la OCI han reaccionado bien a esta
elección? Creo que les da la bienvenida,
señor, respetan una cosa que
son muy cuidadosas en hacer es
respetar cualquier
liderazgo palestino que esté en su lugar, eso es lo
mínimo que pueden hacer dado.  que
no tienen ninguno de estos países,
aquellos que tienen relaciones con Israel,
no han roto relaciones diplomáticas, así que
sabes, si no pueden hacer nada con
hechos, al menos pueden hacer algo con
palabras y esa es la crítica de
eso.  que es sólo palabrería sobre la
causa palestina, pero ¿qué van a
hacer realmente? ¿Cómo
respaldarán eso con algún tipo de músculo?
Analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld gracias por
acompañarnos muchas gracias